## 基础

1. 单引号与双引号的区别

   双引号解析 `$` 开头的变量和转义字符，单引号不解析也不转义字符。

2. PHP底层数组实现方式

3. PHP 查看扩展路径及查看进程和占用

   ```bash
   php -i | grep -i extension_dir 或者 phpinfo 来看一下 或者 echo 
   
   ini_get('extension_dir');
   
   ps -ef | grep "php-fpm" # 查看进程
   
   top | grep "php-fpm" # 查看占用
   ```

4. 进程、线程、协程（用户态线程，减少数据拷贝，降低CPU开销，无callback函数）

   > 资料 
   >
   > https://zhuanlan.zhihu.com/p/70256971
   >
   > https://zhuanlan.zhihu.com/p/337978321

5. 写时复制

   如果两个变量是相同的值，则共享同一块内存，而那块内存的 `is_ref = 1` `refcount = 1` 后者被引用一次 `+1`，为 `0` 的时候被销毁，相当于资源延迟分配。

6. 解决内存溢出

   1. 要增加PHP可用内存大小
   2. 对数组进行分批处理，将用过的变量及时销毁；
   3. 尽可能减少静态变量的使用；
   4. 可以使用 `memory_get_usage ()` 函数，获取当前占用内存 根据当前使用的内存来
   5. 调整程序

   **引申：**

   `unset ()` 函数只能在变量值占用内存空间超过 `256` 字节时才会释放内存空间 

   有当指向该变量的所有变量（如引用变量）都被销毁后，才会释放内存 

   `unset` 被引用的变量只会解除引用关系，不会销毁该变量
   
7. 如何设计一个高可用的架构

8. 秒杀如何设计

9. 如何进行性能优化



## 框架

#### `thinkphp`  生命周期

1. 请求先通过 `apache / nginx`  访问到 `public/index.php` 文件
2. 载入`Composer`的自动加载`autoload`文件
3. 实例化系统应用基础类`think\App`

#### `laravel` 生命周期

1. 请求先通过 `apache / nginx`  访问到 `public/index.php` 文件
2. 载入`Composer`的自动加载`autoload`文件
3. 载入`Composer`的自动加载`autoload`文件
4. 对于 `HTTP` 应用来说，请求被发送到 `HTTP` 内核， 定义了一个 `HTTP` 中间件列表，确定应用程序是否处于维护模式，校验 `CSRF` 令牌 等等
5. 应用程序加载 `service providers` 服务提供者，服务提供者负责引导框架的所有不同组件，如数据库、队列、验证和路由组件。基本上， `Laravel` 提供的每个主要功能都是由服务提供商引导和配置的。
6. “请求” 将被传递给路由器进行调度。路由器将请求发送到路由或控制器，并运行任何路由特定的中间件。
7. 如果请求通过了所有匹配路由分配的中间件，则执行路由或控制器方法，并通过路由的中间件链路返回路由或控制器方法的响应。
8. 一旦路由或控制器方法返回一个响应，该响应将通过路由的中间件返回
9. 一旦响应通过中间件传回，`HTTP` 内核的 `handle` 方法将返回响应对象，并且 `index.php` 文件对返回的响应调用 `send` 方法。 `send` 方法将响应内容发送到用户的 `web` 浏览器。至此，我们已经完成了整个 `Laravel` 请求生命周期的所有步骤！
